조건문과 반복문
=========================

"제어문(flow control statement)"  
조건문 : 조건을 만족할때만 {}를 수행(0~1번)(if, switch)  
반목문 : 조건을 만족하는 동안 {}를 수행(0~n번)(for, while)


조건문 - if문
---------
*****
"조건식이 참(true)일 때, 괄호{}안의 문장들을 수행한다."  
  
if(조건식) {  
* //조건식이 참(true)일 때 수행될 문장들을 적는다.  

}    

if(score > 60){  
* System.out.println("합격입니다.");  

}  
-> score가 60보다 크면 true이므로 {System.out.println("합격입니다.");} 가 실행된다.  


- str.equalsIgnoreCase("yes") : 문자열 str의 내용이 "yes"일 때(대소문자 구문안함)    
<br>  


조건문 - if-else문
--------
*****
"줄 중의 하나 - 조건식이 참일 때와 거짓일 때로 나눠서 처리"  

if(조건식) {   
* //조건식이 참(true)일 때 수행될 문장  

} else {  
* //조건식이 거짓(false)일 때 수행될 문장  

}

if(input==0){ 
* System.out.println("0입니다."); 

}  
if(input!=0){ 
* System.out.println("0이 아닙니다."); 
 
}  

=>  

if(input==0){
* System.out.println("0입니다.");  

} else{ 
* System.out.println("0이 아닙니다."); 

}  

  
조건문 - if-else if문
----------
*****
"여러 개 중의 하나 - 여러 개의 조건식을 포함한 조건식"  

if(조건식1) {     
* //조건식1의 연산결과가 참(true)일 때 수행될 문장    
* //해당조건이 참이라면 아래 else if문을 실행되지 않는다.  

} else if(조건식2){    
* //조건식2의 연산결과가 참(true)일 때 수행될 문장  
* //해당조건이 참이라면 아래 else if문을 실행되지 않는다.  

} else if(조건식3){    
* //조건식3의 연산결과가 참(true)일 때 수행될 문장  
* //해당조건이 참이라면 아래 else if문을 실행되지 않는다.  

} else{  
* //위의 어느 조건식도 만족하지 않을 때 (생략가능)  

}  


조건문 - 중첩 if문
-------------
*****
"if문 안에 if문 (중첩횟수제약X)"  
  
if(조건식1){
* //조건식1의 연산결과가 true일 때 수행될 문장들을 적는다.
  * if(조건식2){
    * //조건식1과 조건식2가 모두 true일 때 수행될 문장들
  * } else {
    * //조건식1이 true이고, 조건식2가 false일 때 수행되는 문장들
  * }

} else {
* //조건식1이 false일 때 수행되는 문장들  

}  



조건문 - switch문
---------
*****
"처리해야 하는 경우의 수가 많을 때 유용한 조건문"  
  
switch(조건식) {
* case 값1 :
* * //조건식의 결과가 값1과 같을 경우 수행될 문장들
* * break;  //switch문을 벗어난다. 
* case 값2 :
* * //조건식의 결과가 값2과 같을 경우 수행될 문장들
* * break;  //switch문을 벗어난다.
* default :
* * //조건식의 결과와 일치하는 case문이 없을 때 수행될 문장들(생략가능)

}

1. 조건식을 계산한다.
2. 조건식의 결과와 일치하는 case문으로 이동한다.
3. 이후의 문장들을 수행한다.
4. break문이나 switch문의 끝을 만나면 switch문 전체를 빠져나간다.
* break문을 쓰지않으면 그 밑에 case문 전체가 실행된다.  
  

switch문 제약조건
--------------
*****

1. switch문의 조건식 결과는 정수 또는 문자열이어야 한다.(JDK 1.7부터 문자열 허용)
2. case문의 값은 정수 상수(문자 포함, 변수X), 문자열만 가능하며, 중복되지 않아야 한다.

int num, result;  
final int ONE = 1;

switch(result){
* case '1' :  //OK 문자 리터럴(정수 49와 동일)
* case ONE :  //OK. 정수 상수
* case "YES" : //OK. 문자열 리터럴. JDK 1.7부터 허용
* case num :  //에러. 변수는 불가
* case 1.9 :  //에러. 실수도 불가

}